# 多任务
## 一.什么叫多任务？
操作系统可以同时运行多个任务，打个比方，你一边用浏览器上网，一边在听MP3,一边在用word赶作业，
这就是多任务，至少同时有3个任务正在运行，还有很多任务悄悄地在后台同时运行着，只是桌面上没有
显示而已。
## 二.并行和并发。
并行：真的多任务。真正的并行执行多任务只能在多核CPU上实现，但是，由于任务数量远远多于
CPU核心数量，所以，操作系统也会自动把多任务轮流调度到给个核心上执行。
并发：假的多任务。  时间片轮转。

## 三.线程。
一个程序运行起来之后一定有一个执行代码的东西，这个东西咱们就称之为 线程。
python的thread模块是比较底层的模块，python的threading模块对thread做了一些包装的，可以更加方便的被使用。

1. 单线程和多线程的区别：参考demo。
2. 查看线程的数量。
threading.enumerate() 
3. 线程执行代码的封装。
通过使用threading模块能完成多任务的程序开发，为了让每个线程的封装性更完美，所以使用threading
模块时，旺旺会定义一个新的子类class，只要继承threading。Thread 就可以了，然后重写 run方法。
4. 多线程共享全局变量
参考demo
5. args参数。
参考demo
### 6.多线程开发可能遇到的问题。
假设两个线程t1和t2都要对全局变量g_num进行加1运算，t1和t2都各对g_num加10次，g_num的最终结果应该为20.
但是由于是多线程同时操作，有可能出现下面情况：
1. 在g_num=0时，t1取得g_num=0.此时系统把t1调度为‘sleeping’状态，把t2转换为'running'状态
t2也获得g_num=0
2. 然后t2对得到的值进行加1并赋值给g_num，使得g_num=1
3. 然后系统又把t2调度为‘sleeping’，把t1转为'running'.线程t1又把它之前得到的0加1后赋值给g_num.
4. 这样导致虽然t1和t2都对g_num加1，但是结果仍然是g_num=1

### 7.同步的概念。
同步就是协同步调，按预定的先后次序进行运行。如：你说完，我再说。
如进程、线程同步，可理解为进程或线程A和B一块配合，A执行到一定程度时要依靠B的某个结果，于是停下来，
示意B运行，B执行，再将结果给A，A再继续操作。

### 8.互斥锁。
当多个线程几乎同时修改某一个共享数据的时候，需要进行同步控制。
线程同步能够保证多个线程安全访问竞争资源，最简单的同步机制是引入互斥锁。
互斥锁为资源引入一个状态：锁定/非锁定
某个线程要更改共享数据时，先将其锁定，此时资源的状态为‘锁定’，其他线程不能更改；直到该线程释放
资源，将资源的状态变成‘非锁定’，其他的线程才能再次锁定该资源。互斥锁保证了每次只有一个线程
进行写入操作，从而保证了多线程情况下数据的正确性。threading模块中定义了Lock类。
步骤：
1. 创建锁： mutex = threading.Lock()
2. 锁定：  mutex.acquire()
3. 释放： mutex.release()
4. 注意： 如果这个锁之前是没有上锁的，那么acquire不会堵塞。
        如果在调用acquire对这个锁上锁之前它已经被其他线程上了锁，
        那么此时acquire()会堵塞，直到这个锁被解锁为止。
        
### 9.死锁
在线程间共享多个资源的时候，如果两个线程分别占有一部分资源并且同时等待对方的资源，
就会造成死锁。尽管死锁很少发生，但一旦发生就会造成应用的停止响应。
1. 避免死锁。
    1. 程序设计时要尽量避免（银行家算法）
    2. 添加超时时间等。

